222 CORNELII unctui

ιο et fabuloso errore in huuc Oceanum delatum adisse Germa·
niae terras, Asciburgiumque, quod in ripa Rheni situm ho·
dieque incolitur, abillo constitutum nominatumque3 arant
quinetiam Ulixi consecratam, adiecto Laertae patris nominc,
codem loco olrm repertam monpmentaque et tumulos quos·

15damGraeois litteris inscriptos in confinio Germaniae Rae
tiaeque adhuc extare. quae neque confirmare argumentis
neque refellerem animo est. er ingenio suo quisque demat
vel addat fldem. .

4. lpse eorum opinioni accedo, qui Germaniae populor
nullis [aliis] aliarum nationum conubiis inlectos proprian
et sinceram ct tantum sui similem gentem extitisse arbitron
tur. unde habitus quoquc corporum, quamquam in tant

chominum numero, idem omuibus: truces ct caerulei ocu‘
rutilae comae, magna corpora et tantum ad impetum valida
laboris atque operum uon eadem patientia, minimeque siti·
aestumque tolerare, frigora atque inediam caclo solove a.
sueverunt.

5. Terra etsi aliquanto specie differt, in universum ,
men aut silvis horrida aut paludibus foeda, umidior
Gallias, ventosior qua Noricum ac Pannoniam aspicit, sat'u
ferax, frugiferarum arborum' inpatiens, pecorum fecunda, sed

5 plerumque improcera ne armentis quidem suus honor aut
gloria irontis: numero gaudent, eaeque solae ct gratissimae
opes sunt. argentum et aurum propitiine an irati di negave-
rint dubito. nec tamen adfirmaverim nullam Germaniae ve-
nam argentum aurumve gignere: quis cuim scrutatus est?

to possessione et usu haud perinde adficiuntur. est ridere
apud illos argentea vasa, legatis et principibus corum mu-
neri data, non iu alia vilitate quam quae humo finguntur3

,10 hunc] illum Herm. 81111111 11 hodio quoque Moel

l¹² incolatur cl. inopinatumque ασκιπυργιον B, signum· lu·
ceurae poet nom. posuit Haupt! 14 eo 01 4, 1 opinioni 0.
111111110111101111112111111111111111111011.Μερίωιατιῐαε
4 1111111111 015 ceruli B¹b 1 8111111111111 0. assuerunt 131¹
15, lfoot. aliquantum cf Ape. 241 4 ptaiens Troos [o lem·
quc Lipsius! '1 propitii G Ι 10 proinde 01 12 1111 1111111111

 

